
# Автотесты для Яндекс.Самоката  

Это набор автотестов для учебного сервиса «Яндекс.Самокат». Все тесты написаны с использованием **Python**, библиотеки **Selenium**, фреймворка **pytest** и оформлены в стиле **Page Object Model (POM)**. Для отчетности используется **Allure**.  

## Описание тестов  

Тесты покрывают следующие сценарии:  

### Выпадающий список «Вопросы о важном»  
- Проверяется, что при нажатии на стрелочку открывается соответствующий текст.
### Заказ самоката  
- Проверяется полный позитивный сценарий создания заказа с двумя наборами данных.  
- Проверены две точки входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.  

### Переходы на главные страницы  
- Проверяется, что при нажатии на логотип **«Самоката»** пользователь попадает на главную страницу «Самоката».  
- Проверяется, что при нажатии на логотип **«Яндекса»** пользователь попадает на главную страницу **Яндекс.Дзен** через редирект в новом окне.  

### Наборы данных для заказа  
- Два тестовых набора данных используются для проверки создания заказа.  

## Структура тестов  

Тесты разделены по файлам в папке `tests`:  
- **test_main_page.py**  
  - Тесты для выпадающего списка «Вопросы о важном».   
- **test_order_page.py**  
  - Тесты для позитивного сценария заказа самоката.  
- **test_switch_page.py**
  - Тесты на проверку редиректа по клику на логотипы «Яндекса» и «Самоката».

### Основные тесты:  
- `test_questions_and_answers`: тесты для выпадающего списка.  
- `test_create_order`: позитивный сценарий создания заказа.  
- `test_yandex_logo_redirect_to_dzen`: редирект на главную страницу Дзена.  
- `test_scooter_logo_redirect_to_main_page`: редирект на главную страницу Самоката.  

## Технологии  

- **Язык программирования**: Python  
- **Библиотеки**: Selenium, pytest  
- **Стиль проектирования**: Page Object Model (POM)  
- **Отчеты**: Allure  

## Запуск тестов  

1. Установите необходимые библиотеки:  
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```  

2. Запустите тесты командой:  
   ```bash
   pytest --alluredir=allure-results
   ```  

3. Для просмотра отчета Allure выполните:  
   ```bash
   allure serve allure-results
   ```  
